¡Gran problema, Kimaki!
¡Comitiva de sir Voz Estruendosa!
¡El Guren Nairi que atacó ayer
está esperando afuera!
Para guerreros
y caballeros como nosotros,
donde somos más poderosos…
¡es luchando en primera línea!
¡Que los demás se retiren!
¡Señorita Sera! Los refuerzos
ya están en posición.
Diles que no se preocupen
por el fuego amigo.
Cuánta presión…
¡Ahí viene!
The Warrior Princess and the Barbaric King
No volvió a atacarme.
Me está midiendo.
Es bastante asusto para ser un dragón.
¡Veor debió neutralizar
su aliento de fuego!
No. Aunque ligera, aún está en ventaja.
De no ser por la flor plateada,
habría salido herida como mínimo.
¡Sera!
No pretendo adivinar qué busca,
pero nos conviene su aterrizaje.
¡Tenemos que atacar!
Tienes razón. Si vuelve a volar,
estaremos en desventaja.
¡Qué duro! ¡La presión de su fuerza
de voluntad es incomparable!
¡Casi neutraliza mi propia fuerza!
¡Sera!
¡Derribémoslo, Sera!
¡Es ágil como un cuadrúpedo!
No hay vulnerabilidades
ni entre sus escamas.
¡Esto se convertirá
en una batalla de desgaste!
Amo Veor…
Lady Serafina…
¡Están en problemas!
¿De verdad está al nivel
de aquel Morisuberi que cazaron?
¡No sé cómo quieres que lo sepa!
Si tan solo tuviera mis escrituras…
Ya veo. Parece que es hora
de poner eso en práctica.
Me imaginé que podría pasar,
así que me desvelé haciendo esto:
¡Una bomba antidragón
de detonación en cadena!
¡Mocosa enana! ¡No dejaré
que los hagas volar con la bestia!
¡La granada cegadora del otro día
fue prácticamente inofensiva!
Además, ¿no oyeron lo que dijo
sobre el fuego amigo?
Sea como sea, ¡hay límites!
¡Tú solo quieres probar ese cacharro!
¡Suéltala!
¡Ahora tengo que lanzarla sí o sí!
¡Cuidado! ¡Voy a lanzar una bomba!
Siete, seis,
cinco, cuatro,
tres, dos,
¡uno!
¡¿Funcionó?!
-¡Lady Serafina!
-¡Amo Veor!
Es lógico no tuviera efecto
sin fuerza de voluntad en ella.
Sabía que pasaría, ¡pero no me gusta!
-¡Nos está mirando!
-¡No, no, no, no!
¡Estamos en problemas!
¡Así se hace!
¡Me diste un respiro, Kimaki!
¡Está aturdido!
Ya no presiona. ¡Debo atacar!
¡Se defendió!
¿Notó que perdería
si le cortaba el cuello?
¡Sera!
Lo siento, Veor. No pude matarlo.
Carajo… Está volando.
¡Veor!
Con mi armadura y mi voz,
eso no me matará.
¡No saldrás ileso de sus llamas
potenciadas con fuerza de voluntad!
¡Las resisto mejor que tú
con esa armadura de acero!
¡Me llamaste y vine volando, Rojito!
¡Hace siglos que no oía de ti!
¡¿Lady Vyufmec?!
Lady Vyufmec…
¿A qué vino la hadita?
Estoy tan perdida como tú.
Lady Vyufmec, dijo que la llamó.
¿Se refiere a que él…?
¡Exactamente!
Rojito quiere hablar contigo
y con Illdoren, así que me llamó.
Ese golpe de recién fue magistral.
¿El dragón acaba de hablar?
Ha pasado una eternidad
desde que pudieron hacerme daño.
¡Hasta su voz es muy característica!
Ya los oíste, Rojito.
Somos criaturas de gran voluntad.
¿Por qué sería extraño
poder conversar a través ella?
¡Así es! Estoy de acuerdo con eso.
Mis parientes son viento y agua
encarnados y podemos comunicarnos.
Rojito tiene su propia voluntad.
¿Por qué no podría comunicarse?
Aunque es menos como hablar,
y más como si yo tradujera su voluntad
y la reinterpretara como sonido.
Ya veo…
Desde que te conozco,
es la primera vez que pasa algo así.
Muy bien, te puse a prueba
como tenía pensado.
Voy a regresar a casa.
¿Ya te vas tan pronto?
¡Creí que íbamos a charlar más!
¡No tan rápido!
Perdón, dragón de fuego,
¿a qué se refiere con probarnos?
¡No puedes atacarnos de la nada
y luego decir que ya estás conforme!
Me parece bien.
Receptáculo de Orkfiem, Illdoren.
Al soportar mi prueba,
demostraron ser dignos de hablarme.
Aunque la herida sí me duele,
así que seré más breve.
Claro. Mis disculpas.
¿Por qué te disculpas?
Quise poner a prueba su poder
y lo demostraron con creces.
Esta herida es la prueba misma.
Deberían sentirse orgullosos.
De haber querido matarlos,
habría hecho que llueva fuego
sin cesar desde las alturas.
Si no hubiera querido probarlos,
¿por qué me quedaría
al alcance de sus manos?
¡El dragón destrozó mi lógica!
Da igual, vamos al grano.
Los probé por una simple razón.
Illdoren, tras una larga ausencia,
por fin regresó a nuestro territorio.
Es costumbre entre los dragones
ponerse a prueba entre sí
con colmillos, garras y voluntad.
¿Dices que Illdoren volvió?
¿De qué manera
regresó aquí mi tierra natal?
¿Tierra natal?
Así que una manada
se apropió de su nombre.
Lamento decirte que no tengo
mucho más que contarte.
Es improbable que recuerdes
mucho más hasta que veas,
escuches y sientas más de estas tierras.
Aquí se termina la charla.
Ya me voy a mi…
¡Espere! Quisiera hacerle
una última pregunta, por favor.
¿Qué te acongoja,
receptáculo de Orkfiem?
Dragón de fuego, mi gente desconocía
la sapiencia de los dragones verdaderos
y su capacidad
de intercambiar voluntades…
El otro día, la gente de mi aldea cazó
a un Morisuberi hasta darle muerte.
Hablado ahora con usted,
me parece que fue una falta grave.
Dragón de fuego,
¡quisiera su juicio sobre el asunto!
¿Morisu? ¿De qué hablas?
Rojito, esos morinoséqué
son los negros. Ya los había visto.
¿Se refiere a los negros, Vyufmec?
¿Así que abatieron a uno
de sus poderosos miembros?
Receptáculo de Orkfiem…
Seguramente, cazaron a uno
muy grande y longevo,
que dominaba los bosques, usando
su fuerza para destrozar enemigos,
con una fuerza que podría
compararse a la nuestra.
Si alguien tan poderoso fue vencido
por seres tan pequeños como ustedes,
solo fue porque…
estaba senil.
¿Senil? ¿Dice que perdió facultades
que se sufre con la edad?
Si entendiste lo que quise decir,
entonces estoy seguro de que fue así.
No entiendo qué los sorprende.
Somos criaturas vivientes.
Decaemos y enfermamos, como ustedes.
Toda vida termina con el tiempo,
así como toda lluvia cesa
y el sol debe ponerse.
Para quienes nos abrimos camino
por nuestra propia voluntad,
la pérdida de facultades
es aceptar una muerte gradual.
En el ocaso de nuestra vida,
somos derrotados, asesinados,
y servimos de sustento
para nueva vida.
No veo razón para negar la ley natural.
¿La ley natural?
Así es. La ley natural.
Sugeriste tratarnos distinto
porque podemos comunicarnos,
pero nosotros, ustedes,
las bestias, las plantas;
todos somos vidas,
iguales ante la ley natural.
La ley natural es el flujo de la vida,
que se extiende a lo largo del tiempo.
Si todos los que viven
forman parte de esas aguas,
mientras permanezca pura,
vivimos dentro de la ley natural.
Además, si hubieran fallado mi prueba,
los habría devorado a ustedes
y a todos los bajitos a su alrededor.
No tienen por qué cohibirse
al tratar conmigo o con los negros.
Por más elocuente que sea,
su lógica para todo es muy bestial.
Bueno, él es una bestia…
Supongo que respondí sus preguntas, ¿no?
Bueno, eso espero.
Ya debo regresar a mi hogar.
Mi garra duele más de lo que quisiera,
así que iré a dormir.
Receptáculo de Orkfiem, Illdoren.
Si estoy de ánimo, podría visitarlos
en cuanto me recupere.
No creo que sea una muy buena idea…
Era solo una broma.
Adiós, receptáculo de Orkfiem, Illdoren.
Cuando nos volvamos a ver, espero
que tengan un descendiente que mostrar.
¡Ay, dolió!
Creo que voy a llorar…
¡Adiosín! ¡Y yo también me voy!
Los dragones verdaderos
hablan más de lo que esperaba.
Ni siquiera sabía que el Guren Nairi
era capaz de hablar.
¿Y qué nos quiso decir
con eso del descendiente?
"Mientras permanezca pura,
vivimos dentro de la ley natural"…
¿Qué pasa, Veor?
Nada. Estaba pensando que,
si tuviéramos un hijo,
solo sería una parte más
del flujo de la vida.
¡Aún no hicimos nada
como para concebir un hijo!
¡No te adelantes, tonto!
Tienes razón. Perdóname.
Ciertamente, nosotros aún no…
¡¿Ahora por qué actúas avergonzado?!
-¡Amo Veor!
-¡Lady Serafina!
¡Lady Serafina!
Qué alivio que esté viva…
No está herida, ¿verdad?
Malcius. Perdón por preocuparte.
No tiene una idea
de lo preocupada que estaba…
Me imagino.
Parece que nos libramos
porque el dragón fue razonable.
Aunque habríamos ganado
si fuera una bestia común.
¡Pero también pudieron salir heridos
si el dragón lo hubiera deseado!
¡Hablaron con el Guren Nairi!
¡Los guerreros Cornem son increíbles!
¿Cuánta voluntad se necesita
para cortar a un dragón?
¡Casco de cristal, ¿podemos quedarnos
con el dedo del Guren Nairi?!
¡Qué gran día! ¡Hay que celebrarlo!
Tengo que aceptarlo…
Con todo lo que pasó en este viaje,
me alegra que nadie saliera herido.
Muy bien, Kimaki:
horno portátil, herramientas,
combustible comprimido
y planchas de plata verdadera
para las reparaciones.
Recuerda canalizar voluntad
tanto en tus herramientas
como en la plata verdadera,
como te enseñé.
Eso haré, abuelo.
¿Sabes, Kimaki?
Nuestra gente tiene vidas muy longevas.
Pero incluso yo,
que llevo vivo más de dos siglos,
no sabía de que los dragones
de fuego pudieran hablar.
Voz Estruendosa y Casco de cristal…
Sé que, si los acompañas,
podrás ver cosas alucinantes.
Trabaja muy duro y nunca olvides
el orgullo de tu gente, Kimaki.
Que la buena fortuna y la curiosidad
prendan el horno de tu corazón…
Para que la llama nunca se apague.
Parece que tus amigos
están listos para partir.
Ve con ellos, Kimaki.
Mi querida y dulce nieta.
Bueno. ¡Ya me voy, abuelo!
¡La próxima vez que te vea,
compartiremos historias entre copas!
¡Nos vemos!
¡Cuídate!
¿Ya acabaste de despedirte, Kimaki?
Sí, ya terminé. Tampoco es
como si nunca fuera a regresar.
Debo buscar provisiones
de vez en cuando.
Parece que ya estamos listos.
En ese caso, ¡en marcha!
¡Estamos volando!
Ya hace más de un mes
que empecé a vivir en oriente.
Aunque es muy poco tiempo,
ya ocurrieron muchísimas cosas.
Todo fue extraño;
desafiando el sentido común occidental…
Si transmito correctamente lo que vi,
podría llevar a un futuro sin peleas.
Veor…
¿Qué pasa, Sera?
Lo pensé mucho y llegué
a la conclusión que creo correcta.
Amplié mis horizontes
y me di cuenta de lo que quiero.
Quiero ponerle fin a mi expedición,
que comenzó desde el prejuicio.
Quiero que mi gente sepa
que el intercambio
es más productivo que la conquista.
Qué bien.
Además, renunciaré oficialmente
a mi cargo como caballero
para luego poder casarme contigo…
¡Qué bien!
¡Esa es una conclusión
que no podría hacerme más feliz!
¿Pasó algo gracioso?
Es que…
Estoy un poco sorprendida
de cuánto parece que…
te amo.
Sera…
Por favor, no me mires así
cuando me dices esas cosas.
¿O acaso disfrutas
poniendo a prueba mi autocontrol?
Esa no era mi intención…
No del todo.
¡Sera!
Traducción: Facu Salas
Reino de Illdoren
Capital real de Le d'Illdoren
m 10 0 l 210 0 l 220 10 l 220 65 l 210 75 l 210 75 l 10 75 l 0 65 l 0 10
Con esto concluye mi informe final
sobre la 17ª Expedición Oriental.
Margrave Sidius Lavillant…
Le agradezco su informe
sobre la expedición.
-¿Guardias?
-¡Señor!
Retírense.
Deseo tratar asuntos personales
con el margrave Lavillant.
Responde.
¿Por qué se retiró la expedición
cuando aún nos sobraban fuerzas?
Rey de Illdoren
Ouisselbreaux d'Illdoren
m 10 0 l 210 0 l 220 10 l 220 85 l 210 95 l 210 95 l 10 95 l 0 85 l 0 10
Con el debido respeto, Majestad…
Desarrollar la 17ª expedición
trece años después de la 16ª no fue…
Un intervalo tan corto deja al pueblo
poco tiempo para recuperarse.
¿Y qué tiene?
Sabes mejor que nadie que la campaña
no se hace para servir al pueblo.
Yo siempre te he ordenado
lo mismo, Lavillant…
Hallar a los bárbaros que se robaron
a mi querida hermana, Wysteresia,
¡y arrancarlos de raíz!
Ese es el deber de tu familia.
Incluso nombré a tu hermana
como capitana caballero con ese fin…
Pero, por más fuerza que tuviera,
seguía siendo mujer.
Murió sin cumplir su misión.
Que quede avergonzada en la muerte.
Ya casi es tiempo de la cosecha,
así que te concederé una breve tregua.
Reorganiza el ejército y lanza
la 18ª expedición para la primavera.
Te lo ordeno.
¿Sigue cautivado por el espectro
de los muertos, Majestad?
Por su obsesión con su difunta hermana,
las expediciones y mi hermana…
Sin importar mis propios deseos,
debo cumplir con el deber
que le corresponde a mi casa.
Servimos al país desde su fundación…
Como cabeza de los Lavillant,
debo ser la espada de la familia real.
Eso tendrá que bastar, por ahora.
Las expediciones orientales
se acabarán con mi generación.
¡Porque voy a exterminar a los bárbaros!